DXP.Ru представляет
русские субтитры
Северная Корея
Два года назад
Отпустите меня домой, прошу.
Я не та, за кого вы меня принимаете.
Я, правда, не та, за кого
вы меня принимаете.
Прошу. Я не шпионка. Умоляю.
Я не шпионка, отпустите меня.
- Нет, ты шпионка.
- Отпустите меня. Я не шпионка.
Попробуем ещё раз.
Я не шпионка,
я занимаюсь бизнесом.
Работаю на "Ринк Петролеум".
Прошу...
Позвоните им, я работаю
на "Ринк Петролеум".
Ты приехала подорвать
нашу ядерную программу, так?
Я не шпионка.
Я не шпионка!
Я не шпионка...
Я не шпионка.
Благодаря доброй воли и щедрости
нашего уважаемого вождя...
товарища Ким Чен Ира,
КНДР помиловала пособницу
американского империализма,
не смотря на то, что она предприняла
враждебные действия...
против нашего
социалистического народа.
Не поднимай голову и молчи,
пока идёт обмен.
Не дай бог,
Ким Чен Ир передумает.
Обмен!
Направо!
Кругом! Направо!
- Шагом марш!
- Я не понимаю.
Не понимаешь чего?
По правилам вы должны были
меня бросить.
Интересы операции дороже жизни.
Это точно.
И если для дела надо будет
кем-то пожертвовать,
мы это сделаем.
Что же меня обменяли?
Ну...
Это не я.
Это он.
Узнав где ты,
он будто с цепи сорвался.
Забрасывал прошениями Сенат,
Госдепартамент.
А нам публичная шумиха ни к чему,
вот я и решил что-то сделать, чтобы он
не полез в эту рисовую республику.
Всё нормально?
Да.
СОЛТ
Вашингтон
Наши дни
Привет.
- С добрым утром.
- С годовщиной свадьбы.
Приготовить тебе завтрак?
Скажем, блинчики?
Ты и кухня?
Шутишь? Ты же любишь,
как я готовлю.
Немцы не умеют шутить.
Берт любит, как я готовлю.
Убирай со стола своих жучков.
- Это пауки.
- Жуки.
- Пауки, пауки.
Заверните следующий слой так же,
как вы завернули два предыдущих.
Теперь переверните салфетку
и заверните оба уголка внутрь...
один над другим
примерно на треть.
Убедитесь, что они симметричны,
а затем крепко прижмите в местах сгиба.
Хорошее занятие в рабочее время.
У нас годовщина свадьбы.
Хочу, чтобы всё было идеально.
Но это...
не так уж красиво.
Нет, зато практичнее.
А сейчас практичность - и есть красота.
Всё узнали. Его зовут Усам,
фамилия: Буцаев.
- А зацепки есть?
- Одна.
Френсис, лучше положи дело
до завтра в сейф.
У Маты Хари нынче большой праздник.
Есть, сэр. Секунду, сэр.
"Сэр"?
Я похож на сэра?
С ног до головы.
Странно, что он не сказал
"ваше величество".
Звучит красиво, но я предпочёл бы
Неужели и я была такой юной?
Ещё какой.
Пошли.
Как дела в овальном кабинете?
Да ты знаешь, как обычно.
Президент хочет знать о событиях
в России до того, как они произошли.
А твоё собеседование прошло успешно?
Только не сглазь.
Ты точно этого хочешь?
Засядешь в офисе,
обратного пути не будет.
На последнем задании
я вдруг резко почувствовала,
что хочу домой.
Хочешь домой?
- Может, таблеточек попить?
- Сэр! Сэр!
У нас перебежчик.
- Сам пришёл только что.
- Сюда?
Наша "крыша" его не убедила.
- Личность установлена?
- Он русский.
Сказал, что из спецслужбы,
а больше ни слова.
- Странный парень.
- Говорит понятно?
Терпимо, но не супер.
И если речь зайдёт
о языковых нюансах...
- Тед, меня Майк ждёт.
- Да.
А у меня самолёт.
Идём, Солт. Быстрее тебя никто
не скажет, стоит ли с ним работать.
- У меня 20 минут.
- У меня 23. Идём.
Решим, когда будем знать больше.
А кто вызвал контрразведку?
Не я.
Привет, Тед.
Портим вам праздник.
- Пибоди.
- Солт.
Снимите капюшон.
Микрофоны включены.
Проверяю сигнал.
Базовые показатели.
Сканирование мозга включено.
Мы готовы.
- Эв.
- Да.
Включаю аудио и видеозапись.
Проверка связи.
Допрос начат в 14:42.
Вы замужем.
А муж, наверное, здорово отвлекает
от работы женщину-офицера из разведки.
Давайте лучше поговорим о вас.
Как вас зовут?
Меня зовут Олег Васильевич Орлов.
У меня рак.
Сейчас заплачу.
Раковый перебежчик. Продавая секреты,
хотите искупить перед смертью грехи?
Все мои прежние грехи
позволяют теперь не бояться суда,
поскольку я и так, и так должен
туда попасть.
Прежняя Россия
умирает вместе со мной...
Олег Васильевич Орлов.
Засветился в 1989
в Новосибирской области.
- Курировал закрытые проекты.
- Он и вправду бывший комитетчик.
Детектор подтверждает,
насчёт рака - правда.
Ну а до того?
Ничего.
Словно его и не было.
...Её все уважали,
и она снова станет такой,
когда мы вернём её
на путь истинный.
У меня мало времени,
господин Орлов.
Если вы не против,
давайте перейдём к делу.
Я расскажу тебе историю
из нашего Советского прошлого.
Из вашего Советского прошлого.
Но я всё равно выслушаю.
И, пожалуйста, говорите погромче...
чтобы все слышали.
1975 год. Холодная война.
В Грозненском дворце спорта...
советский олимпийский чемпион по борьбе
Александр Фёдорович Ченков...
познакомился с единственной девушкой...
шахматным гроссмейстером
своего времени -
Анной Нурейковой.
Через месяц они поженились.
А через год у них родилась девочка.
Ещё через месяц...
ребёнка снова привезли
в ту же больницу.
У неё был жар.
А ещё через несколько дней
девочка внезапно умерла.
Да, девочка умерла.
И - да, девочку похоронили.
Но не ребёнка Ченкова,
который остался жив,
и был передан другому человеку.
Гениальному разведчику,
разработавшему величайший план,
который только мог родиться
в голове истинного патриота.
План уничтожения Америки.
А началось всё с американца
по имени Ли Харви Освальд.
В 1959 году он иммигрировал
в Советский Союз.
Через три года он вернулся домой,
но, на самом деле, вместо него
в Америку приехал другой человек -
советский разведчик по имени Алек.
22 ноября 1963 года...
Алек первым доказал
успешность новой программы...
и стал героем Советского Союза.
Гений разведки получил "добро"
на создание себе подобных,
целых групп агентов,
мужчин и женщин, которые...
могли бы занять место
настоящих американцев.
Клянусь в верности
Соединённым Штатам Америки!
В одном из старых монастырей маленькая
Ченкова с другими мальчиками...
и девочками учила английский,
не успев выучить родной русский.
Они учили идиомы,
особенности речи американцев...
и идеологию.
Используя методы жёсткого физического
и психологического программирования,
гениальный разведчик создавал
железных воинов, которые...
не будут задавать вопросов
и никогда не сломаются.
Вы меня доконаете.
Когда же появится добрая фея?
Никогда.
В этой сказке нет надежды.
Ченкова оказалась похожа
на девочку американской пары,
приехавшей на время в Союз.
Случилась автокатастрофа,
вся семья погибла.
Ченкову отправили в Америку...
жить чужой жизнью
и терпеливо ждать дня,
когда она сможет нанести
удар изнутри. День Икс.
И вот день Икс задания настал.
Ченкова отправится в Нью-Йорк,
чтобы убить президента России...
на похоронах американского
вице-президента.
- Ченкова - агент KA-12.
- KA.
Старая легенда.
Законспирированные советские агенты,
внедрённые к нам...
с целью саботажа и убийств,
способные долгие годы
ждать приказа нанести удар.
Предположительно.
Что, не верите в "кротов"?
О, в "кротов"-то я верю,
а вот в призраков нет,
да ещё и если они хотят убить
своего президента.
Этот парень - пустышка.
Заканчивай, Эв.
Значит, русский агент убьёт
русского же президента, верно?
Ясно.
Спасибо.
А что бы вы хотели
в обмен на вашу информацию?
Я лишь хочу помочь вам сделать то,
что вы должны сделать.
Вы хороши.
Программа КА -
это бред полнейший.
Мой рабочий день уже закончился,
так что...
остаток своей чудной истории
расскажете моим коллегам.
- Солт.
- Да?
Имя той самой русской шпионки - Солт.
Эвелин Солт.
Меня зовут Эвелин Солт.
Значит, вы - русская шпионка.
Правда.
Сканирование мозговой деятельности
подтверждает каждое сказанное им слово.
Тед...
Пусть ребята из физзащиты
найдут моего мужа.
Стоп, стоп. Куда вы?
- Я должна позвонить.
- Нет, нет.
Не после таких результатов.
- Он ни разу не сбился?
- Да.
Я тоже могу обмануть эту технику,
я этому училась. И он тоже.
Я должна позвонить своему мужу.
- Мне нужно позвонить мужу.
- В моём присутствии.
Он неспроста отметил,
что я замужем, Тед.
Раскрывая агента, в оборот берут
не только его, но и его близких,
- ты же знаешь.
- Да.
- Помнишь, что было с женой Хенри?
- Да, конечно.
Громкая связь.
Пожалуйста, оставьте сообщение
после сигнала. Спасибо. Пока.
Милый, перезвони, как только
услышишь это сообщение.
Хорошо, родной?
Как только услышишь.
Бог в помощь, товарищ Ченкова.
Кто-нибудь, допросите этого говнюка.
Можете с ним не церемониться.
Слушай, Эв,
постарайся не нервничать.
Никакая я не русская шпионка.
А я так не говорил.
Давайте поднимемся ко мне в кабинет.
Нет, мы поедем на секретный объект.
Сразу.
Хорошо.
А чем тут-то вам плохо?
Эв, пять минут.
- Вызови физзащиту,
пусть найдут Майка. - Ладно.
Бред какой-то.
Пару секунд, мы сейчас.
Я понимаю, дело переходит
в вашу юрисдикцию. Я прошу 5 минут.
Нет.
Если нужно, да, я не оставлю
вас наедине даже на 5 минут.
- Она напугана. Вы что, не видите?
- Мне плевать.
В русском отделе завёлся "крот".
Тед, в русском отделе "крот",
я в этом уверен.
Прошу вас в лифт.
Что ещё за чёрт?
Сэт.
Господи Иисусе.
Вот он опять.
Но на улице он в камеру не попал.
- Потом мы перекрыли все выходы.
- Что ещё о нём есть?
Есть совпадение, сэр.
1 мая 1981.
Это Брежнев, а вот...
- Орлов.
- Это он.
А он был тяжеловесом
в те времена.
Разошлите это фото в билетные кассы
аэропортов и на все станции,
диспетчерам такси, повсюду.
- Соедините меня с директором
Мэдфорд. Срочно. - Есть.
Верхний правый экран.
Время реальное?
Да, сэр.
Куда это она? Следите.
"Ринк Петролеум", секьюрити.
Сейчас мимо вас будет
проходить женщина.
Эвелин Солт.
- Мы её потеряли.
- Дьявол!
Куда она делась?
Дэйв, это Эвелин.
Майк там, да?
Нет, он ушёл после обеда.
- Ясно. Ладно.
- Да. С годовщиной вас.
Лестница, второй этаж.
- Что на этом этаже?
- Ничего.
- Буферная зона.
- Заблокируйте её.
Закачайте в мой смартфон её досье.
Восточный коридор.
Закройте доступ в лифт.
Теперь не уйдёт.
Так.
Группе захвата ждать меня
на южной лестнице.
Так точно, сэр.
Директор Мэдфорд, сэр.
Моё личное оружие!
Я ей позвоню.
- Чёрт.
- Сигнал потерян.
Где она?
Альберт, не молчи.
Ну же.
Северный холл.
Вот она.
Комнату допросов на экран.
Солт Эвелин
Должность: Тайные операции
Подразделение: Россия
Допуск: Первый уровень
Специальные навыки...
Родители погибли в автокатастрофе.
После освобождения
из Северной Кореи...
вышла замуж за гражданина Германии
Майкла Краузе.
- Ты его нашёл?
- Ты что, чёрт подери, творишь, Эв?
Ты делаешь только хуже.
Вперёд, быстро!
Сейчас к тебе ворвётся группа захвата.
Сними с камеры свои чёртовы трусики
и встань так, чтобы мы тебя видели.
Вы нашли моего мужа?
Эти парни шутить не любят, Эв.
Прошу тебя. Мы не сможем помочь,
если ты всё не объяснишь.
Найдёшь Майка, звони.
Проверяем коридоры рядом с лифтом.
Приоткройте двери,
и мы бросим газовые гранаты.
Группа захвата на месте.
Других вариантов точно нет?
Может, её пристрелить?
Вызовите врачей, быстро.
Мы готовы.
Давай.
Так, по моей команде.
3, 2, 1.
Пошли!
Господи Иисусе.
Где она?
Живее, парни, найдите её.
Альберт, скорее.
Объект ушёл.
- Вон!
- Вот она. На большой экран.
Держите её. Она переходит улицу.
Поверните же камеру.
Отмотайте и увеличьте.
Мы ищем Майкла Краузе.
Стоп.
Какого чёрта ты творишь, Эв?
Майкл Краузе час назад
уехал из института.
До квартиры Солт 20 минут.
Бессмысленно.
Она туда не пойдёт.
Пойдёт. Она боится за Майка.
- Справимся сами.
- Ладно.
Такси!
Перил-стрит. Я скажу где.
Привет, это Майк.
Пожалуйста, оставьте сообщение.
Он один из лучших
арахнологов в мире, Эв,
и поэтому он пользуется достаточно
свободным доступом в Северную Корею.
Так что...
почитай об этих его жучках
и знакомься.
Он идеальная "крыша".
Поможет туда проникнуть.
Майк?
Милый?
Привет, малыш.
Всё хорошо. Тс-с-с.
Всё хорошо, детка.
А где папочка?
Идём.
Идём, идём.
Вперёд! Вперёд!
В спальне чисто.
Кухня - чисто.
Кабинет - чисто.
Гостиная - чисто.
Всё, уходим. 60 секунд.
А что ты там делаешь?
Её здесь нет
и мужа тоже не видно.
А вам не приходило в голову,
что русский мог соврать?
- Зачем же она бежала?
- О, я не знаю. Может, боялась ареста?
Поставьте себя на её место.
Может, её мужу грозит опасность.
А может, не дай бог, Солт -
та, за кого себя выдаёт.
Предположения по вашей части,
а я должен всё выяснить наверняка.
Политика такая - берём её живой,
либо мёртвой.
Да вы хоть помните, кто она такая
и что она сделала для страны?
- Или для вас это неважно?
- Разве?
- А мама дома?
- Нет.
- Нет? Ты мне поможешь?
- Да.
- Оставишь Берта у себя?
- Конечно.
Вот деньги ему на еду.
Привет, Берт.
Что ты делаешь? Уроки?
Да, математику. Алгебра.
Ненавижу математику.
Привет.
Рад вас снова видеть.
- Вы со мной разговариваете?
- Да. Я вас тут уже видел.
Да, я часто сюда прихожу.
А вы?
А я здесь работаю. В музее.
Я арахнолог.
Кто?
Я изучаю пауков.
Вижу её!
Движется на север, к метро.
Эв!
На восток, через станцию Пэнборна.
Пропустите меня.
Принято. Идём на перехват.
Вот она!
Всем группам: она идёт на юг, к мосту.
Подтягивайтесь.
Окружай!
Солт! Стой!
Мать твою!
Назад, не стрелять!
Солт, на землю!
Солт!
- Солт!
- Нет, не стреляйте! Я не виновата!
Легла, быстро!
- Пожалуйста, не надо!
- Лежать, я сказал!
- Я должна найти мужа!
- Солт, быстро на землю!
- Зачем ты сбежала?
- Я должна найти своего мужа!
- Это не ответ!
Пожалуйста, не стреляйте.
- Назад!
- Последний шанс!
- Опусти пистолет, Пибоди!
- Я невиновна! Меня кто-то подставляет!
- Дёрнешься, и тебе конец!
- Да опусти ты чёртов пистолет!
- Сдавайся, сейчас же!
- Нет!
Всё, Эв. Делай, что говорят.
Мы разберёмся, обещаю.
- Я всё равно тебя возьму, Солт!
- Чёрт!
Всё кончено! Лицом вниз!
Планируется убийство русского
президента, вы это знаете!
Так сделайте что-нибудь!
- Ты сдашься и всё нам расскажешь!
- Лучше делом займитесь!
Бежать некуда, сдавайся!
Я ни в чём не виновата.
Назад!
Синий контейнеровоз
идёт на север по 1-му шоссе.
Перекрыть дорогу, скорее!
Вон она!
- На цистерне, вот она!
- Стой, стой!
Эв!
В твою команду, друг,
пробрался "крот".
Это ещё не факт.
Её профессионально учили лгать,
и она всё время врала,
чтобы укрепить свою легенду.
Тоже мне, прокурор нашёлся.
Давай по обочине! Гони по обочине!
Съезжай вниз.
Чёрт!
Чёрт.
Ну ладно.
Тед, я знаю, ты её друг,
но мы должны поднять
весь Нью-Йорк,
причём немедленно.
Сообщи в службы,
охраняющие Матвеева.
Возможно, Солт движется к нему.
А если так,
то и Орлов может быть
где-то неподалёку.
В 1988 Эвелин Солт пострадала
в автокатастрофе в Москве,
её родители погибли.
Ты видел?
Солт в детстве была в России.
И выжила в автокатастрофе,
в которой погибли её родители.
Они были учителями в нашем посольстве,
где учили детей дипломатов.
Вот мы и поставили её
на русское направление.
Нужно лететь в Нью-Йорк,
сегодня же.
В Нью-Йорке предприняты
повышенные меры безопасности...
в связи с продолжающейся,
не смотря на поздний вечер,
подготовкой похорон вице-президента
Максвелла Оутса,
прощание с которым начнётся завтра
утром в церкви Святого Варфоломея.
В числе высокопоставленных лиц, которые
будут присутствовать на похоронах,
президент России Борис Матвеев,
прибывший на Манхеттен сегодня вечером.
Эвелин, ты послушай.
Я бы их своими руками убил.
Ты не должен был приезжать.
В каком смысле?
Я не понимаю.
Теперь они о тебе знают.
Кто?
Эвелин, кто?
Я приму любую правду о тебе,
но я должен знать.
Слушай, посмотри на меня.
Посмотри.
И скажи мне, ладно?
Скажи и всё.
Я работаю...
Работаю на ЦРУ.
Так что у нас...
нет будущего. У нас...
не будет спокойной жизни.
Я этого и не хочу.
Я знаю тебя.
Я хочу быть с тобой.
Я хочу быть с тобой
до конца своих дней.
Идёт?
Идёт.
Добро пожаловать в Нью-Йорк,
мисс Эрнандес.
Одна ночь в улучшенном номере?
Прошу.
Мисс Эрнандес,
вам помочь с багажом?
Нет. Я сама, спасибо.
Схема коммуникаций под церковью
Святого Варфоломея.
Система метро.
Тоннели доступа.
Сегодня Нью-Йорк погружён
в атмосферу скорби.
Здесь проходят похороны
вице-президента Максвелла Оутса,
сенатора, пять раз избиравшегося
на этот пост,
активного деятеля
времён холодной войны...
и архитектора новой эры
российско-американских отношений.
Русский президент Борис Матвеев
прибыл из Москвы, чтобы почтить...
память человека, которого он называл
своим самым лучшим другом на Западе.
Как прикрыт периметр?
В церкви полно агентов,
а весь квартал нашпигован.
Это агенты секретной службы,
а не ЦРУ.
Вы расслабьтесь.
Очень смешно.
Не знал, что вы ещё и шутники.
Вперёд, марш!
Для церемонии похорон
станция "51-я улица" закрыта.
Повторяю: для церемонии похорон
- Что это?
- Что происходит?
Тут дым!
Пропустите. Пропустите.
Элеонора, сочувствую.
- Борис.
- Господин президент.
Здравствуйте.
Прошу садиться.
Миссис Оутс.
Элеонора, Джо, Марисса, Дональд...
Президент закончит, вступит хор,
а потом слово возьмёт Матвеев.
Если твоя подруга затевает
что-то здесь, то она сумасшедшая.
Я знал, что он привнесёт в этот пост
не только свой многолетний опыт.
Как вице-президент...
он показал всему миру лучшие
качества гражданина Америки.
И сегодня весь мир говорит последнее
"прощай" этому великому человеку.
Там проверь.
Лима Зулу 4, чисто.
Моя дружба с Максвелом Оутсом началась,
на первый взгляд, весьма необычно.
Лима Зулу 4, приём.
Ответьте, Лима Зулу 4.
Нет связи с патрулями.
Лима Зулу 4 в техническом коридоре
рядом со входом в крипту.
И Лима Зулу 5 в туннеле.
Я спущусь в крипту,
там что-то не так.
Что там, ребята? Ответьте.
Патрули Лима Зулу 1, 2 и 3,
срочно выдвинуться к крипте.
Ему удалось переломить ситуацию,
и за это мы всегда будем помнить его.
Как сказал бы мой друг Максвел Оутс...
Матвеев.
Прикройте Матвеева.
Спецназ сюда, быстро!
Бегом! Бегом!
Брось пушку!
Бросай!
- Объект прямо передо мной.
- Руки не опускать!
Дёрнется - огонь на поражение!
- Не дёргаться! Руки не опускать!
- Стоять, не двигаться!
На пол ее! На пол!
- Врачей в крипту! Быстро, врачей!
- Не чувствую пульса.
Живее, живее, назад! Отойдите!
Давайте! Мы проходим, проходим!
Вперёд, вперёд!
Эй, остановите его! Остановите!
Зачем? Зачем?
Освободите дорогу!
Ты понимаешь, сколько крови у тебя
на руках? Ты сгниёшь в одиночке, Солт!
Я об этом позабочусь!
В долбаной одиночке!
Отходим, быстро!
- Дверь, дверь откройте!
- Пропустите меня!
- Давай!
- Хватит! Хватит, пошли!
Уходим, уходим.
По дороге в больницу
констатировали смерть Матвеева.
Господи Иисусе!
Да.
Ты оказался прав.
Она держала меня на мушке.
Почему не стреляла?
Полицейский ранен!
Слышите меня?
Выйти из машины!
Руки на затылок!
Быстро! Руки вверх!
- Как тебя зовут?
- Меня зовут Эвелин Солт.
- Где ты будешь учиться?
- В Принстонском университете.
Где будешь работать?
В Центральном Разведывательном
Управлении.
Кому ты будешь верить?
Никому.
Будь терпелива,
и помни, чему тебя учили.
Таких как ты много,
и все вы будете ждать...
- возможности нанести удар.
- Да.
И мы нанесём удар,
все вместе.
Да.
Постойте.
Когда-нибудь
я за всеми вами вернусь.
Здравствуй, Эвелин.
Я Мартин Крэншоу из посольства США.
Мы искреннее сожалеем
о случившемся.
Итак, мы снова в прямом эфире. Народ
приветствовал своего нового лидера...
и призвал его потребовать полного
и объективного расследования...
событий, названных сегодня
актом терроризма.
По всей России проходят
массовые акции протеста.
Люди призывают друг друга
сплотиться.
"Мы нанесём террористам
ответный удар!" -
заявил новый президент России,
осуждая убийство своего
предшественника,
совершённое американской
разведчицей Эвелин Солт.
Тело убитого президента Матвеева
везут в Москву,
а в России проходят
массовые акции протеста,
которые едва удаётся сдерживать
сотрудникам правоохранительных органов.
Вооружённые силы России приведены
в состояние повышенной боеготовности.
Кризис нарастает,
и президент США Льюис...
собирает чрезвычайное заседание
с участием членов администрации,
военного командования
и представителей НАТО.
Здравствуй, моя девочка!
Здравствуйте, Олег Васильевич.
Увидев вас в Вашингтоне,
я едва сдержалась.
Ты не должна была выходить замуж.
Если только замужество не сулило
серьёзных тактических выгод.
Я хотела быть как все.
Когда ты сегодня бежала,
я подумал:
"Даже я не мог
на подобное рассчитывать".
Ты - моё величайшее творение.
Вы отличный учитель.
Мой муж, он у вас?
Я подстраховался.
Теперь вы мне верите?
Безусловно.
Итак, что дальше?
Дальше - второй этап.
Мы возьмём под контроль
ядерное оружие этой страны.
Как?
Ты увидишь.
Ладно.
Довольны?
Доволен.
Товарищи,
наша боевая подруга
снова с нами.
Великая страна восстанет
из пепла войны,
которой ещё не знало человечество.
И мир услышит нас.
Услышит!
С возвращением в семью,
товарищ Ченкова.
Сестра.
России мы больше не нужны, но поверь,
мы отдадим свои жизни не напрасно.
Агента, одетого в форму НАТО,
ты встретишь здесь...
в самолёте
с бортовым номером N182SL.
Последние инструкции
получишь от него же.
Это всё?
Всё.
Потом мы прервём все контакты,
перейдём в режим радиомолчания,
и больше ты обо мне не услышишь,
дочь моя.
Не надо!
От Орлова больше вестей не было?
Нет. Только приказ начинать.
Ченкова. Припоминаешь меня?
Ченкова.
Скучала по мне?
Шнайдер.
Давно ты здесь работаешь?
Я уехал из Союза после тебя.
В Прагу.
После вступлении Чехии в НАТО,
работаю офицером связи.
Полковник Эдвард Томаш.
А ты...
мой помощник.
Удостоверение.
Не волнуйся, времени достаточно.
Самое главное - наша цель.
Бункер на восьмом подземном
этаже Белого дома.
Туда спустится президент.
Как это сделать?
Не беспокойся, он будет там.
Это моя задача.
Я сделаю так, что он спустится.
А моя задача?
Помнишь, Ченкова,
в детстве ты во всём и всегда...
хотела быть первой?
Ты всегда стремилась стать лучшей.
Даже зная, что тебя за это накажут,
ты стремилась быть первой.
Я помню.
Сегодня ты снова меня опередишь.
Сегодня ты убьёшь
президента Америки.
Удостоверение, пожалуйста.
Поднимите капот.
Первый, Кэйс на связи. Тут некий
полковник Томаш и майор Вичек.
Полковник.
Майор. Вперёд.
Таковы правила, полковник.
Шрапнель. Память о сербской мине.
Охрану она интересует
больше, чем врачей.
Прошу вас, сэр.
Повернитесь.
Спасибо.
Прошу вас. Руки в стороны.
Главное - терпение.
Я езжу сюда уже два года,
другие - и того дольше.
- Кто другие?
- Я не знаю.
Ты была лучшей из нас,
а я наоборот.
Должны быть и другие.
Они закончат то, что мы начнём.
- Полковник Томаш, рад вас видеть.
- Майор Вичек.
Очень рад. У вас две минуты
на изложение видения НАТО до заседания.
Итак, Тед, эта ваша
русская шпионка Солт...
Что вы о ней скажете?
Мы полагаем, что она является
советским агентом,
внедрённым много лет назад
в рамках подготовки...
некоего дня Икс.
День начала крупномасштабного
удара по Америке и её союзникам.
Кажется, президент ждёт.
Трудная задача, Ченкова.
Но ты справишься.
- Ты не сказал, что должен сделать ты.
- Домой.
Я вернусь домой.
Назад!
Прикрыть президента!
Ложись! Ложись!
Назад!
- Живо! Живо!
- Нападение!
- Вы целы, сэр?
- Да.
Первый номер эвакуируется вниз.
Я видел её.
Кого именно?
Солт.
Кажется, она была в коридоре.
Второй офицер НАТО.
Она здесь.
- Проверка!
- Чисто.
Вперёд!
Вперёд! Вперёд!
Второй нападавший опознан:
Эвелин Солт.
Повторяю: Эвелин Солт. Возможно,
одета в форму офицера НАТО.
Это не учения,
Белый дом подвергся нападению!
Все, кто находится рядом с выходами,
должны организовано покинуть здание.
Охрана, выводите их!
Проверить коридор слева, живо!
Центральная,
готовьте президентский ЦКП.
Если нападение санкционировано
какой-либо страной,
это объявление войны,
и мы ответим адекватно.
Проверьте все коридоры!
Чисто.
Вперёд, сэр.
Пошли, пошли!
Закрывай! Закрывай!
Пошёл, пошёл.
Первый будет у входа в бункер
через 5 секунд.
Чисто.
А ей не удастся туда пробраться?
Даже моя команда
не пройдёт за эту дверь.
Но, к сожалению,
она не из вашей команды.
Так, пошли.
Жди, пока дверь не закроется.
Первый в безопасности.
- Свяжитесь с директором Мэдфорд.
- Есть, сэр.
Сэр, я полагаю, мы должны серьёзно
рассмотреть возможность того,
что именно сейчас наступает
день Икс.
Сэр, директор Мэдфорд на связи.
Мэрион, как обстановка?
Информация сейчас появится
на экранах.
Здесь данные о резком уменьшении
температурных показателей...
мобильных ракетных комплексов
в Сибири.
Значит, русские выдвигают
свои ракеты на пусковые позиции.
Этому есть подтверждения из мест
их дислокации, господин президент.
Рекомендую повысить уровень
безопасности с четвёртого до второго,
хотя бы на передовых базах.
Давайте.
Раз русские выводят ракеты
на позиции,
значит, и нам пора готовиться
к ядерному удару.
Только этим
их можно будет сдержать.
Спасибо, Мэрион.
Мы с вами свяжемся.
Сэр...
Внешний люк заклинило,
мы потеряли контроль.
И только что пропали сигналы
с камер наблюдения.
Мы ослепли, и к нам никто
не может войти снаружи.
Центральная, мы ослепли,
сигналы не проходят.
Сбой управления
внешним люком ЦКП.
В коридор, живо.
Заблокировать доступ.
Тот коридор проверить.
...Пострадавших отправляют в больницы.
Последняя информация из Белого дома.
Говорит президент Говард Льюис.
Начать процедуру проверки прав доступа.
Есть, господин президент.
Готов к проверке прав доступа, сэр.
- Зулу, Эхо, Девять, Икс-рэй.
- Танго, Семь, Джульет.
- Сьерра, Альфа, Чарли, Пять, Танго.
- Семь, Майк, Виски, Шесть.
Коды прав доступа подтверждены.
Управление в ваших руках,
господин президент.
Помоги вам бог.
Выбор варианта удара и целей
за вами, господин президент.
Эндерсон и Набл,
где вы находитесь?
- Камера у двери в залы работает?
- Да.
На экран.
Офицер Драйер, как обстановка?
Офицер Драйер, приём.
Активация национальной системы
экстренного оповещения.
Это ещё кто?
Это она.
Это Эвелин Солт.
Продолжайте отслеживать.
- Дайте мне оружие, я умею стрелять.
- Нет, сэр.
В присутствии президента оружие
носит лишь секретная служба.
К чёрту протокол,
у нас там вражеский агент.
Протокол есть протокол, сэр.
А смерть есть смерть.
Мистер президент, я прикрою!
Нет! Я советник по безопасности!
Уже нет.
Садитесь.
Кто вы?
Меня, господин президент,
зовут Николай Таковский.
И если вы не будете
исполнять мои приказы,
я буду последним человеком,
которого вы видите.
Где варианты нанесения
ядерного удара?
Иди ты к чёрту.
Варианты нанесения точечного
ядерного удара - готово.
Тед?
Приказ о действиях в чрезвычайной
обстановке будет передан всем...
Поздравляю, товарищ Ченкова,
ты справилась.
Почему ты раньше не сказал?
Я пытался, много раз.
Моим единственным другом
было моё одиночество.
Но тебя не было с нами в Союзе,
я бы запомнила.
Я из первого выпуска.
Первенцы Орлова.
И теперь мне выпала честь
нанести удар.
Прошу прощения.
Цели точечных
ядерных ударов введены.
Тегеран.
Мекка.
Мекка и Тегеран?
Вторая часть нашего плана.
Убить 9 миллионов человек,
чтобы разозлить миллиард мусульман.
Обречь Америку на мучительную гибель.
Снятие защитных протоколов
инициировано.
Подготовка ракет к старту.
Чрезвычайная ситуация.
Летающий командный пункт...
Впусти меня.
...в воздухе.
Знаешь, когда ты пришла
работать в Лэнгли,
я думал, что не справлюсь.
Не смогу удержаться от соблазна
что-нибудь тебе сказать.
А потом ты встретила Майка...
и всё.
Всё изменилось.
Впусти меня.
Ты столько лет был рядом со мной,
и я ничего не знала.
Впусти меня.
Я хочу быть с тобой.
Президент Матвеев жив.
Он буквально восстал из мёртвых.
Самолёт с президентом Матвеевым...
совершил посадку
в Подмосковном аэропорту.
По заявлению врачей,
смерть президента Матвеева...
была констатирована ошибочно.
На самом деле, президент
перенёс временный паралич,
вызванный воздействием на его
организм яда одного из видов пауков.
Я оказался прав.
Я чувствовал, что мы
потеряли тебя в Северной Корее.
Ты была тронута геройством Майка,
прискакавшего на белом коне.
Нужно было его завербовать, Эв,
а не влюбляться в него.
Это я сказал Орлову его забрать.
Кстати, как там Майк?
Орлов умер.
Отличная новость.
Мне меньше хлопот.
Знаешь, я заставлял его
сдать тебя ЦРУ.
Уж очень он...
хотел, чтобы ты осталась жива.
Но тебе был нужен
козёл отпущения,
и им стала я.
А я - героем.
Поздравляю, Эв.
Ты станешь знаменитой.
Требуется повторная идентификация.
Идентификация закончена.
НБР 3 готовы к пуску.
Авторизация запуска - 99%.
Вперёд!
Защитные протоколы сняты.
БРВН к пуску готова.
Разрешение на запуск.
Упали на пол, живо!
Я сказал, живо!
Запуск отменён. Восстановление
исходного состояния системы.
Пошёл, пошёл, пошёл!
Вперёд! Руки не опускать!
Руки не опускать!
Не вставать!
Как вас зовут, сэр?
Я Теодор Уинтер, ЦРУ.
Помогите президенту.
Господин президент?
Господин президент, вы меня слышите?
Он здесь. Всё в порядке.
На ней бронежилет.
Встретимся через 5 минут
в конференц-зале.
Я допрошу её с глазу на глаз,
и если здесь есть другие
их агенты, она мне скажет.
Она не скажет. Её учили молчать,
что бы с ней ни делали.
Нам придётся полагаться
на собственные силы.
Их уже нашли.
Нескольких из них. Баржа на Ист-ривер.
12 трупов, с ними Орлов.
И кто это сделал?
Не знаю. Там колдуют эксперты.
Проход запрещён, пока не будет
эвакуирован президент.
- Я Теодор Уинтер.
- Назад. Назад, сэр, прошу.
У вас в ране
застрял осколок стекла.
Сейчас я его извлеку.
Повернитесь.
Тед Уинтер убит!
Поднимайтесь быстрее!
- Тащите её! Тащите!
- Нет!
Врача! Врача!
Посмотрите, что с ним!
- Не дергайся.
- Проверяю пульс!
Сидеть!
На 15 минут полёта она твоя,
- Руки!
- а потом её заберёт ФБР.
Эй.
Зачем ты его убила?
Кто-то же должен был.
Что?
Ты всё ещё веришь, что люди -
именно те, за кого себя выдают?
Но ты же почувствовал неладное,
когда пришёл Орлов.
Как и я.
Мы не знали, что именно.
А Уинтер знал.
Уинтер?
Думаешь, я поверю, что Уинтер
хотел запустить ракеты?
И что ты спасла мир?
Хотела бы, чтобы ты поверил.
Тяжёлое обвинение.
Что ж...
он мёртв и уже ничего
сказать не сможет.
Так что решай уж сам,
кто из нас прав.
И сколько ещё вас таких?
Как я?
Никого.
Как он?
Столько, что в одиночку
не справиться.
Ты и вправду думаешь, что я, отлично
подготовленный советский агент,
не сумела бы убить
русского президента, стреляя в упор?
А тебя - и подавно.
Я могла бы убить тебя
там, в церкви.
Ты сдалась, потому что
я не оставил тебе выбора!
Не обманывай себя.
У меня был выбор.
Отпечатки пальцев указывают, что
на барже, где убили Орлова, была Солт.
Если бы я тебе поверил...
Я не говорю, что
я тебе верю, но всё же.
Больше не поверил бы никто.
Так, может, ты иначе
решишь эту проблему?
Они лишили меня всего.
Я убью их.
Чушь собачья!
Приближаюсь к Потомаку
и иду на юго-запад.
Порви их.
Солт!
Разворачивай! Разворачивай!
Заходите к нам на сайт www.dxp.ru
*Добро пожаловать*
Субтитры: Stevvie
по заказу DXP.Ru